# Лабораторные работы по веб приложениям
В процессе выполнения лабораторных работ были получены навыки написания web-приложений средставми HTML4, HTML5, css, java script.

Первая страница сверстана в основном средствами HTML4. В работе с ней использованы: 
- теги div, a, 
- теги списков ol и li, 
- аттрибуты style, colspan,

Использованы дополнительные теги таблицы: 
- caption – для выделения названия таблицы.
- th, thead – для выделения названия колонок.
- body – для выделения тела таблицы. 

Вторая страница сверстана средствами HTML5. В ней используются теги HTML5:
  header – использован для заголовка, 
  nav – использован для ссылок на другие разделы сайта, 
  main – для основного содержания, 
  article – для тематических разделов страницы («История мессенджеров» и т.д.), 
  aside – для бокового блока, 
  footer – для подвала.
На сайте присутсвуют шапка, блок навигации и подвал.

Используются три варианта подключения таблиц css:  
- связные таблицы стилей (отдельный  внешний файл)
- глобальные таблицы стилей (блок css в  файле html (тег style)) 
- локальные таблицы стилей (локально для одного тега (атрибут style)).

Использованы следующие технические средства:
- селекторы: тегов, классов, идентификаторов, составной;
- псевдоклассы (:hover, :visited, :link);
- указание размера: в пикселях, в миллиметрах, через процент;
- указание цвета: слово, шестнадцатеричный формат, десятичный формат.

Были написаны функции на языке javascript:
- ShowFio - Выводит ФИО и группу при нажатии кнопки,
- ChangeColor - Изменяет цвет элемента в котором показывется время,
- ChangeSize - Изменяет ширину элемента в котором показывется время,
- ShowTime - Выводит время в элементе div id="tmr",
- FormatDateStr - Форматирует время из объекта Date в строку,
- AddRow - Добавляет строку в конец таблицы,вставляет в нее значения, введенные пользователем.

На главной странице есть форма, на которой пользователь вводит несколько значений и отправляет их на сервер. После отправки на сервер введенные данные печатаются на странице. Серверный сценарий написан на языке python. Отправка на сервер осуществляется методом get.
